---
title: 个人简历
date: 2020-03-24 12:33:53
layout: resume
---

**个人信息**

姓名：肖然然
年龄：27
性别：男
职业：前端工程师
学历：本科

**联系方式**

手机: 18675621747
邮箱: xiaoranran1993@outlook.com
博客: https://coldstone.fun
Github: https://github.com/xrr2016

**能力分级**

{% include_code lang:typescript skill.ts %}

**能力清单**

1. 前端
  - html/css/es6/scss/pwa 熟练
  - Vue 技术栈/写 Vue 组件/Element-ui 熟练
  - Typescript 熟练
2. Node.js
  - 基础的 CRUD 接口 熟练
  - Egg.js/Nest.js 框架使用 熟练
  - 数据表设计/规范 入门
  - Mysql 数据库 入门
3. Flutter
   - 开发/测试/分发 熟练
   - 上架 Google play 熟练
   - 上架 Apple store 熟练
   - 编写 Dart 插件 熟练
4. 其他技能
  - Git 版本控制 熟练
  - Gitlab ci/cd 配置 熟练
  - Github action 配置 熟练
  - Docker 入门
  - Adobe XD 入门
  - PlantUML 类图 入门
  - Flowchart 流程图 入门
  - Linux 入门

**工作经历**

滴普科技 2019.05 - 至今

DCP 移动端项目

DCP 移动端是滴普数字化管控的移动端项目，主要功能是审批公司部门的人力计划，员工工时/休假等申请。目前版本是 v1.9.0，在蒲公英上分发。
这个项目使用 Flutter 框架开发，编程语言为 Dart，主要用到的插件有网络请求插件 Dio，数据存储 Hive，状态管理 Provider。
这个项目从接到需求开始，我完成了项目的开发规划，功能迭代，测试修复，构建发布，上架分发等工作，从零到一的完成了整个项目，对项目全权负责。
期间遇到过多级部门树结构在移动端如何显示的问题，经过搜索资料和与设计师沟通得到最终实现方案。

DCP 后端

DCP 后端是滴普数字化管控的后端接口服务，使用 Node.js 开发，框架为 Egg.js。我参与了部门每周任务，月度总结，部门周报等多个模块的开发，主要工作是设计后端数据模型，数据库表字段设计，开发接口服务等。同时优化了部门人力资源，项目人力资源，部门福利申请等多个接口请求响应时间。给项目添加通用的 token 验证，错误处理中间件，分页数据格式化函数。

文件上传服务接口

这个接口是为了给前端上传组件提供一个更安全的上传服务，避免上传 SDK 的数据暴露，同时给公司各项目组提供一个统一的上传服务。项目使用 Egg.js 框架开发，语言为 Typescript，限制了文件格式，和请求域名，返回文件上传后的 CDN 地址。

IAM

这个项目是
使用 Nuxt.js 框架开发，
提出了面包屑方案

serverless platform

构建发布前端应用

对接工程中心接口，

srverless-console 速度优化

service worker

组件

create-nuxt-app 模板

el-switch-enhance

img-preview

v-img

翻译文档为英文

滴雀推送服务


珠海市魅族科技有限公司 - 前端工程师 (2018 年 10 月 ~ 2019 年 2 月)
参与了多个项目的前端开发, 学习了页面多环境发布流程, 编写测试单, Git 工作流等方面的知识.
魅族官网项目: 主要负责开发以及维护官网 PC 端和移动端页面, 使用的技术有 jQuery, Sass, Webpack 等; 通过编写 shell 脚本, 实现了自动化发布页面模版到多环境, 提高了工作效率;
魅族商城项目: 开发了新的商品列表页面, 修复了购物车页面上包邮价格显示错误, 使用的技术有 Typescript, React等.
阿拉丁后台项目: 这个项目是一个为运营人员提供的配置促销活动页面的后台项目, 主要负责开发配置活动页面所需要的组件, 如轮播图组件, Banner 图组件等, 使用的是 React 技术栈.
魅友卡项目: 用户在这个页面上 对 '魅友卡' 进行实名认证及激活, 我负责的是开发 PC 端及移动端页面以及与后端对接接口, 使用的是 Vue.js 技术栈.

珠海唯美美妆 - 前端组长 (2017 年 9 月 ~ 2018 年 8 月)
负责前端项目开发, 前端人员面试, 前端任务分配等工作, 在公司内部推行了新的技术和工具.
BOSS 管理后台项目: 采用前后端分离的开发模式，改变了传统的模板渲染方式，使用 Vue.js 技术栈开发, 我主要负责前端项目的搭建, 前端路由管理, 全局状态管理等工作, 开发了高返利设置等功能模块;推行了 YApi 工具进行前后端数据接口的对接和管理.
唯美梳妆台小程序: 小程序项目，我主要开发了用户个性首页，VIP 会员，梳妆节活动，店铺管理等页面; 解决了首页瀑布流加载卡顿不流畅, 结算页面付款价格显示错误, 小程序 Webview 组件内页面无法跳转到小程序内部页面等问题.

珠海远光能源互联网 - 前端开发 (2016 年 3 月 ~ 2017 年 8 月)
负责多个项目的 PC, 移动端页面开发工作.
电 123 购售电交易平台: 主要负责了电量预测，客户管理，模拟竞价，用户工作台等模块的前端页面开发工作，使用了 Angular.js 框架以及 jQuery, Bootstrap 等类库.
电 123 网上营业厅: 使用 Vue.js 技术栈开发的移动端 Web 应用, 开发了整个项目的功能模块.

